---
sidebar_position: 13
slug: /классы
---

# Уроки

## Что такое класс?

Класс - это чертеж для создания объектов. Она определяет свойства и методы, которые будут иметь объекты этого класса.

## Как определить класс

Чтобы определить класс, используйте ключевое слово класса ``. Для определения класса используется следующий синтаксис:

```jsx
class <name> = {
<members>
}
```

Где `имя` это имя класса, и `участники` являются свойствами и методами класса.

## Члены Комитета

Членами класса могут быть свойства или методы. Свойства - это переменные, связанные с объектом. Методы - это функции, связанные с объектом.

## Свойства
Свойства определяются с помощью ключевого слова var. Для определения объекта используется следующий синтаксис:

```jsx
    вар <name>
```

Где `имя` это имя свойства, а `тип` - тип свойства.

## Методы
Методы определены с использованием ключевого слова `func`. Для определения метода используется следующий синтаксис:

```jsx
func <name>(<parameters>) = {
<statements>
}
```
Где `имя` является именем метода, `параметры` являются параметрами метода, и `операторы` - это операторы в теле метода.

## Создание объектов


Чтобы создать объект, используйте новое ключевое слово. Синтаксис для создания объекта является следующим:

```jsx
var <object_name> = new <class_name>();
```

Где `object_name` это имя объекта, а `class_name` это имя класса.

## Доступ к свойствам и методам

Свойства и методы объекта могут быть доступны с помощью точечной нотации. Например, для доступа к имени свойства объекта myObject, используйте следующий код:

```jsx
myObject.name;
```

Чтобы вызвать метод `добавьте` объекта `myObject`, вы должны использовать следующий код:

```jsx
myObject.add(2, 6);
```

## Пример
Следующий код определяет класс с именем `MathClass` и создает объект этого класса:

```jsx
класс MathClass {
var num1: int;
var num2: int;

func add() {
return this.num1 + this. um2;
}
}

var mathClass = new MathClass();
mathClass.num1 = 2;
mathClass.num2 = 6;
print(mathClass.add());
```

Этот код будет печатать значение 8.