---
sidebar_position: 8
slug: /переменные
---

# Переменные


## Что такое переменная?

Переменная — это имя расположения в памяти, которое может быть использовано для хранения значения. Переменные могут использоваться для хранения любых данных, включая числа, строки, объекты и массивы.

## Определение переменных

Переменные определены с помощью ключевого слова `var`. Для определения переменной используется следующий синтаксис:

```jsx
var <name> = <value>
```

Например, следующий код определяет переменную с именем `x` и устанавливает значение 3:
```jsx
var x = 3
```

## Переименование переменных
Значение переменной может быть изменено путем ее назначения. Чтобы переназначить переменную, просто используйте ключевое слово var снова, а затем новое значение. Например, следующий код переназначает значение переменной x - 4:
```jsx
var x = 3
x = 4
```

## Удаление переменных
Переменные могут быть удалены с помощью удаления ключевого слова. Для удаления переменной синтаксис выглядит следующим образом:
```jsx
delete <name>
```

Например, следующий код удаляет переменную `x`:

```jsx
delete x
```

## Общие ошибки

Есть несколько распространенных ошибок, которые могут быть сделаны при работе с переменными. Одна из распространенных ошибок — забыть объявить переменную. Если переменная не объявлена, она не будет доступна в программе. Другая распространенная ошибка — присвоение значения переменной, которая не является правильным типом данных. Например, следующий код создаст ошибку, потому что значение "3" является строкой, но переменная x является целым числом:

```jsx
var x = "3"
```

Наконец, важно помнить, что переменные являются областями. Это означает, что переменная может быть доступна только из области, где она объявлена. Если вы пытаетесь получить доступ к переменной извне ее области действия, вы получите ошибку.