---
sidebar_position: 998
---

# Участие в проекте Juka



## Вклад в Juka

У вас есть идея или большая функция. Пожалуйста, не забудьте поместить его во вкладку Проблемы на https://github.com/jukaLang. Для больших обновлений перед их реализацией обращайтесь к администратору, ответственному за Juka репозиторий. Функция, которую вы можете работать, уже существует или планируется. Для небольших обновлений, не стесняйтесь форкнуть репозиторий, вносить изменения и отправлять pull-requests.

## Нашли ошибку?
Исправления ошибок всегда приветствуются и поощряются. Вы можете опубликовать их как вкладку задач на https://github.com/jukaLang


## Оформление
Джука построена на вершине .NET. Пожалуйста, следуйте инструкциям, приведенным на https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/programming-guide/inside-a-program/coding-conventions


## Документация
Любой человек имеет право исправить документацию. Документация является одной из самых тяжелых частей проекта. Трудно написать его, и еще труднее поддерживать. Если вы можете помочь с этим, будет высоко оценен.

## Тестирование
Большая часть тестирования будет автоматизирована. Однако человек не может заменить его. Тестирование вероятно труднее, чем кодирование. Написание теста всегда приветствуется. Не забудьте сфокусироваться на грани при написании теста.

## Отправка на Github
Держите код чистым, следуя K.I.S.S. принцип. Если вы хотите внести существенные изменения, просто развите проект, обновите его, и после того, как вы полностью выполнили исправление, отправьте pull request в основной проект.


## Спасибо
Спасибо за содействие. Ваш вклад очень важен!
