---
sidebar_position: 1
---

# Введение в разработку

Благодарим Вас за то, что Вы нашли время внести свой вклад в проект Juka. Мы всегда ищем помощь, и мы ценим любую помощь, которую вы можете предоставить.

## Contributing

Есть несколько способов внести свой вклад в Юкский проект:

* **Сообщить об ошибках:** Если вы обнаружили ошибку в коде Juka, пожалуйста, сообщите об этом на [Juka issue tracker](https://github.com/jukaLang/juka/issues).
* **Внесите код:** Если вы хотите внести код в проект Juka, пожалуйста, форкните репозиторий на GitHub и отправьте pull-запрос.
* **Напишите документацию:** Документация Juka всегда находится в стадии разработки, и мы будем рады вашей помощи. Пожалуйста, не стесняйтесь редактировать документацию на GitHub.
* **Распространяйте слово:** Лучший способ помочь проекту Джуки - это распространить это слово. Расскажите своим друзьям и коллегам о Джуке и помогите нам получить слово.

## Coding style

Джука построена поверх .NET, поэтому следуйте конвенциям по кодированию [.NET](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/programming-guide/inside-a-program/coding-conventions).

## Тестирование

Тестирование является важной частью процесса разработки Джуки. Мы рекомендуем вам написать тесты для вашего кода. Пожалуйста, сосредоточитесь на кейсах краев при написании тестов.

## Отправка на GitHub

При отправке кода на GitHub, пожалуйста, оставьте код чистым и легко читаемым. Следуйте принципу KISS (Keep It Simple, Stupid). Если вы хотите внести существенные изменения, пожалуйста, форкните проект, обновите его, и после того, как вы полностью выполнили исправление, отправьте pull request в основной проект.

## Спасибо!

Благодарим вас за интерес к проекту Juka. Мы ценим вашу помощь в создании Juka лучшее, что может быть.
