---
sidebar_position: 998
---

# ЧАВО

## В: Работает ли Juka над Linux?
*A:* Juka совместима с Windows, Linux, FreeBSD, RaspberryPi и Macintosh. Juka может работать в облаке через функцию Juka Azure. Мы также планируем поддерживать мобильные платформы, такие как Android и iOS/iPadOS.

## В: Могу ли я попробовать Juka без загрузки?
*А:* Да! Пожалуйста, попробуйте juka на https://jukalang.com/tryonline.

## В: Для чего используется Juka?
*О:* Философия языка программирования Juka это код один раз, запускается везде. Его цель - запустить на любой платформе.

## В: Могут ли эти языки помочь мне в _?
*А:* Это может произойти. Язык все еще находится на ранней стадии, но мы ищем активных членов.

## Вопрос: Является Juka авторским?
*A:* Juka предоставляется в соответствии с измененной лицензией AGPL GNU. См. https://jukalang.com/license

## В: Как начать использовать Juka?
*A:* См. раздел "Введение" и "Написание первого приложения" документации

## В: У вас есть IDE или текстовый редактор, где я могу написать код?
*A:* Вы можете написать код с помощью любого текстового редактора. Если вам нравится Юпитер, вы можете установить ядро Juka, смотрите запуск Juka в Юпитере

## В: Я хочу разместить компилятор Juka онлайн... Как это сделать?
*О:* Есть много способов разместить компилятор Juka онлайн. Одним из способов является использование Microsoft Azure Server (см. документацию по функциям Azure.) Одним из способов является использование Microsoft Azure Server (см. документацию по функциям Azure.) , вы не хотите использовать Azure, вы можете скачать JukaApi. 